Autor desconocido2020-05-07T11:14:10Autor desconocido2020-05-06T16:47:15.415000000Revisar en todo el doc el estilo de cuerpo de texto. Sobre todo la alineación a la izdaAutor desconocido2020-05-07T11:10:04      Autor desconocido2020-05-07T11:09:15                           Autor desconocido2020-05-07T11:09:46Autor desconocido2020-05-07T11:09:45                                  Autor desconocido2020-05-07T11:09:58Autor desconocido2020-05-07T11:11:42Autor desconocido2020-05-07T11:11:37CREATE OR REPLACE VIEW carto.v101d_comarcas AS SELECT *   FROM carto.t101d_comarcas;Autor desconocido2020-05-07T11:08:48Autor desconocido2020-05-06T16:45:03.478000000Incluir ejemploAutor desconocido2020-05-07T11:13:52Manual Básico de pgAdmin	 ÍNDICEINTRODUCCIÓN	31. pgAdmin III	31.1. Nueva conexión.	31.2. Como crear una tabla.	41.3. Como truncar una tabla.	71.4. Como borrar una tabla.	81.5. Como cargar registros en una tabla de forma manual.	91.6. Como cargar registros en una tabla de forma automatizada o semiautomatizada.	111.7. Como añadir campos a una tabla.	111.8. Como editar un registro.	131.9.  Como dar permisos o privilegios de lectura.	131.10. Como dar permisos o privilegios de lectura y edición.	141.11. Como crear una vista alfanumérica.	151.12. Como hacer backup.	151.13. Como hacer restore de backup.	17INTRODUCCIÓNpgAdmin es un software visual libre y de código abierto que permite conectarse a bases de datos PostgreSQL.El objetivo del presente documento es elaborar un manual básico de como manejar las principales herramientas de dicho software y para ello se ha utilizado la versión pgAdmin III.Todas las operaciones que se quieran realizar se pueden hacer mediante consultas de código SQL, así que se explicará tanto para realizar por la interfaz gráfica que ofrece el propio programa como la consulta que se tendría que ejecutar para realizar dicha operación.pgAdmin IIIDicho programa se puede descargar de la siguiente pagina web https://www.pgadmin.org/download/pgadmin-3-windows/. Nueva conexión.Una vez instalado el programa, lo primero que hay que hacer es una nueva conexión a la base de datos. Para ello, hay que hacer click, en el icono del enchufe, o sino seleccionando en el menú Archivo → Añadir servidor.Se abrirá una ventana emergente en donde saldrán los parámetros para configurar una nueva conexión.Figura 1: Configurar nueva conexiónLos parámetros a configurar son los siguientes:Nombre: es el nombre de la conexión que se le quiera dar.Servidor: es donde se encuentra alojado la base de datos a la que se quiere conectar. Puede ser una dirección, una IP etc. Si trabajamos en nuestro propio ordenador, se pondrá localhost.Nombre de usuario: nombre del usuario de la base de datos.Contraseña: contraseña del usuario de la base de datos.Los demás parámetros se dejan por defecto.Crear una tabla.Para crear una tabla nueva se clicka con el botón de derecho en Tablas y Nueva Tabla. Se abrirá una nueva ventana en la que habrá que configurar los parámetros de la tabla (Figura 3: Configurar nueva tabla)Figura 2: Crear tablaFigura 3: Configurar nueva tablaSe le da nombre a la tabla y se selecciona el propietario y en la pestaña columnas se definen los campos que va a tener la tabla, y esto se explica mejor en el apartado Añadir campos a una tabla..También se puede crear una tabla mediante consultas SQL, abriendo una nueva ventana (icono de una lupa con las letras SQL). Figura 4: Abrir ejecutor de consultas SQLLa siguiente consulta se muestra a modo de ejemplo para crear una nueva tabla:CREATE TABLE <<tabla>>  (<<nombre_columna>> <<tipo de dato>> NOT NULL DEFAULT,  <<nombre_columna>> <<tipo de dato>>,  <<nombre_columna>> <<tipo de dato>>,  <<nombre_columna>> <<tipo de dato>>);ALTER TABLE <<tabla>> OWNER TO <<usuario>>;Figura 5:  Ejecutor de consultas SQLTruncar una tabla.Truncar una tabla significa que vaciar de contenido (filas), es decir, que de esa tabla se va a mantener la estructura pero los datos se van a eliminar. Para ello se puede realizar de dos formas:La primera y más sencilla, es ir a la tabla y clickar con el botón derecho del ratón y seleccionar Truncar. Si hay objetos que dependen de esa tabla, como una vista, no dejará truncar dicha tabla, sino que habría que seleccionar Truncar en cascada, y esta opción no es para nada recomendable ya que pueden depender otros objetos de esa vista y se eliminarían sus datos.Figura 6: Truncar tablaLa segunda opción, es abrir una ventana de consultas SQL y poner:TRUNCATE TABLE <<tabla>>;Borrar una tabla.A diferencia con Truncar, Borrar una tabla significa que de esta tabla se van a borrar tanto los datos como la estructura, es decir, se borra la tabla por completo y se puede realizar de dos formas:La primera es ir a la tabla y clickar con el botón derecho del ratón y seleccionar Borrar/Eliminar. Si hay objetos que dependen de esa tabla, como una vista, no dejará borrar dicha tabla, sino que habría que seleccionar Eliminar en cascada, y esta opción es muy peligrosa ya que pueden depender otros objetos de esa vista y se eliminarían todos ellos.Figura 7: Eliminar  tablaLa segunda opción, es abrir una ventana de consultas SQL (icono de una lupa con las letras SQL) y poner:DROP TABLE <<tabla>>;Cargar registros en una tabla de forma manual.En el caso de que a una tabla se quieran añadir uno o dos registros se utilizará este método, sino se usará el explicado en el apartado siguiente.Para ello, desde el programa pgAdmin, se selecciona la tabla y se le da al icono Ver datos del objeto seleccionado y se abrirá una nueva ventana mostrando el contenido de la tabla:Figura 8: Mostrar los datos de tablaFigura 9: Tabla t101d_provinciasUna vez abierta, en la ultima fila, se ve que se puede rellenar los huecos vacíos, y pulsando intro, se habrá añadido una nueva fila. Si hay algún campo que no tiene que ser nulo, saltará una alerta y hasta que no se rellene, no se guardará la fila.Cargar registros en una tabla de forma automatizada o semiautomatizada.En el caso de que a una tabla se quieran añadir múltiples registros, se utilizará este método. Para ello hay que abrir una consola de consultas SQL y ejecutar las consultas que previamente se han estado preparando, teniendo en cuenta los campos que se quieren añadir de la tabla (no tienen porque ser todos). Autor desconocido2020-05-06T16:40:38.462000000RevisarUn ejemplo de consulta SQL para añadir más campos a la tabla visor_capas_atributos sería:INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'aereodesc', 'ACCESO AÉREO', NULL, false, 358);INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'terrestred', 'ACCESO TERRESTRE', NULL, false, 358);INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'detenccion', 'FECHA', NULL, false, 359);INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'idpif', 'Nº DE PARTE', NULL, false, 359);INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'nombre', 'NOMBRE', NULL, true, 360);INSERT INTO carto.visor_capas_atributos (capa_toc, capa_wfs, campo, etiqueta, orden, "mainField", pk_capa) VALUES (NULL, NULL, 'deteccion', 'FECHA', NULL, false, 360);Añadir campos a una tabla.Para añadir campos a una tabla ya existente, basta con seleccionar la tabla y clickar con el botón derecho y seleccionar Propiedades. Se abrirá una ventana emergente y en la pestaña columnas (Figura 10: Propiedades de la tabla t101_municipios) clickar en Añadir y se abrirá otra nueva ventana en donde se podrá configurar el nuevo campo o columna (Figura 11: Nueva columna de la tabla t101_municipios)Figura 10: Propiedades de la tabla t101_municipiosFigura 11: Nueva columna de la tabla t101_municipiosLos campos a rellenar son los siguientes:Nombre: es el nombre del campo que se le quiera dar.Tipo de Dato: si es un dato numérico, alfanumérico, booleano etc.         Los otros campos como longitud o precisión hacen referencia a que se puede limitar un dato alfanumérico a un determinado numero de caracteres.	También se puede añadir un registro nuevo mediante consultas SQL, utilizando como ejemplo el siguiente:ALTER TABLE <<tabla>>ADD <<nombre_columna>> <<tipo de dato>>;Editar un registro.	Si se quiere modificar un registro existente en la tabla, hay que hacer los mismos pasos que en el punto Cargar registros en una tabla de forma manual. pero en vez de añadir un nuevo campo, modificar el ya existente seleccionando el campo y cambiando lo que se quiera.	También se puede editar un registro usando consultas SQL con el siguiente código:UPDATE <<tabla>>  SET <<campo>> = '<<nombre del nuevo campo>>' WHERE <<condición si es necesaria>> ; Dar permisos o privilegios de lectura.Dar permiso de lectura a una determinada tabla significa que un usuario, que no es propietario de dicha tabla, puede tener acceso a ver el contenido de la tabla. Para ello, selecciona la tabla y clickar con el botón derecho y seleccionar Propiedades. Se abrirá una ventana emergente y en la pestaña Privilegios (Figura 12: Privilegios de la tabla t101_municipios) se selecciona el Rol (usuario) al que se le quiere dar permiso y si es de lectura hay que clickar donde pone SELECT.Figura 12: Privilegios de la tabla t101_municipiosMediante consulta SQL se utilizaría el siguiente ejemplo:GRANT SELECT ON <<tabla>> TO <<rol>>;Dar permisos o privilegios de lectura y edición.Al igual que en apartado anterior, lo único que varáa es a la hora de seleccionar los privilegios hay que clickar en SELECT y en INSERT, así se podrá leer la tabla y editarla. Hay más campos, como UPDATE el cual permite añadir columnas a la tabla o DELETE el cual permite eliminar dicha tabla, así que cuidado con los permisos que se atribuyen a otros usuarios.Mediante consulta SQL si se quiere dar todos los permisos posibles:GRANT ALL ON <<tabla>> TO <<rol o usuario>>;Crear una vista alfanumérica.Una vista es como una tabla virtual que almacena una consulta como un objeto para utilizarse posteriormente.Entonces para crear una vista hay que utilizar una consulta SQL: CREATE OR REPLACE VIEW carto.v101d_comarcas AS  SELECT * FROM carto.t101d_comarcas;En la consulta anterior, el * significa que se van a tomar todos los campos de la tabla existentes. En el caso de que solo se quieran coger unos determinados campos, hay que definirlos en la consulta tras el SELECT y antes del FROM. Un ejemplo seria: CREATE OR REPLACE VIEW carto.v101d_comarcas AS  SELECT t101d_comarcas.objectid,    t101d_comarcas.c_comarca,    t101d_comarcas.d_comarca,    t101d_comarcas.shape FROM carto.t101d_comarcas;Hacer backup (exportación).Un backup es una copia de seguridad que permite guardar de forma muy fácil, desde una tabla a una base de datos incluyendo todos sus elementos como pueden ser tablas, vistas, secuencias, funciones, etc. Esta función sirve tanto para realizar una copia en sí de una base de datos, para volver a un estado anterior si se ha estado manipulando y los resultados no son los esperados, o para trasladar tablas de una base datos a otra.Para ello solo hay que ponerse encima de la tabla que se quiere guardar y clickar con el botón derecho y pulsar en Resguardo.Figura 13: Resguardo de tablaY se abrirá una ventana emergente donde se podrán configurar el resguardo:Figura 14: Resguardo de la tabla t101e_municipiosEn nombre del archivo, se puede seleccionar la ubicación en donde se quiere guardar el archivo así como nombrarlo, siempre con extensión .backup y formato Tar.En las otras pestañas, existen muchas opciones como solo guardar la estructura de la tabla, o solo los datos de la misma, no guardar el propietario etc.En la pestaña objetos, si se quiere guardar mas de una tabla, aquí es donde hay que seleccionar todas las tablas que se quieran guardar.Figura 15: Objetos de resguardo	Y para terminar solo hay que darle al botón Resguardo. Si todo ha ido correctamente en la ventana no saldrá ningún error y con código 0.Recuperación de backup (importación).Una vez creado en el paso anterior un archivo .backup, para poder cargarlo en una base de datos nueva, o restaurar las mismas tablas solo hay que seleccionar la tabla en cuestión, o el nuevo esquema de destino, clickar con el botón derecho y seleccionar Restaurar.Figura 16: Restaurar tabla	Se abrirá una ventana emergente, en la cual hay que seleccionar el archivo .backup que se quiere restaurar y darle a RestaurarFigura 17: Restaurar tabla t101e_municipios	Si todo hay ido correctamente, no saldrá ningún mensaje de error.

Paso 1: Especificar el nombre de la tabla
Nombre
Por favor especifique nombre.

Paso 1: Título de la imagen
Idearium
Consultores
No se especificó ninguna instrucción

Paso 1: Nombre
Nombre
Ingrese el nombre del servidor.

Paso 2: Servidor
Servidor
Por favor especifique dirección.

Paso 3: Puerto
Puerto
5432
Ingrese el número de puerto.

Paso 4: Servicio
Servicio
Ingrese el nombre del servicio.

Paso 5: BD de Mantenimiento
BD de Mantenimiento
postgres
Seleccione la base de datos de mantenimiento.

Paso 6: Nombre de Usuario
Nombre de Usuario
Ingrese el nombre de usuario.

Paso 7: Contraseña
Contraseña
Ingrese la contraseña.

Paso 8: Almacenar Contraseña
Almacenar Contraseña
Marque la casilla para almacenar la contraseña.

Paso 9: Color
Color
Seleccione un color.

Paso 10: Grupo
Grupo
Servidores
Seleccione el grupo.

Paso 1: Abrir el menú contextual
pgAdmin III
Archivo Editar Plugins Vista Herramientas Ayuda
Explorador de Objetos
Tablas (
aem
aem
aem
bad
ban
ban
ban
bancom_valor
busquedas_panticosa
carret_conv_disuelta
carreteras
config_files
depuradora
descarga_rel_producto
descargas
dondevivo_capas
dondevivo_spss
dondevivo_valores
edar
edar_en_construccion
esquema
etiqueta_rel_coleccion
etiqueta_rel_producto
etiquetas
eurostat_dims
eurostat_geo
eurostat_inds
eurostat_valores
...
Refrescar
Nueva Tabla...
Buscar objetos...
Reportes
Asistente para permisos
Haz clic derecho en "Tablas" en el Explorador de Objetos.

Paso 2: Seleccionar "Nueva Tabla"
pgAdmin III
Archivo Editar Plugins Vista Herramientas Ayuda
Explorador de Objetos
Tablas (
aem
aem
aem
bad
ban
ban
ban
bancom_valor
busquedas_panticosa
carret_conv_disuelta
carreteras
config_files
depuradora
descarga_rel_producto
descargas
dondevivo_capas
dondevivo_spss
dondevivo_valores
edar
edar_en_construccion
esquema
etiqueta_rel_coleccion
etiqueta_rel_producto
etiquetas
eurostat_dims
eurostat_geo
eurostat_inds
eurostat_valores
...
Refrescar
Nueva Tabla...
Buscar objetos...
Reportes
Asistente para permisos
En el menú contextual, selecciona la opción "Nueva Tabla..."

Paso 1: Título
Idearium
Consultores
No se proporcionan pasos en la imagen.

Paso 1: Abrir pgAdmin III
pgAdmin III
Archivo Editar Plugins Vista Herramientas Ayuda
Explorador de Objetos Ejecutar consultas SQL arbitrarias.
t101d_limiteautonomico
t101d_provincias
t101e_municipios
t101e_municipios_old
t102_nombres
t105_carreterasgen
t105_red_viaria
t106_rh_cuencas
t106_rh_hidrica
t106_rh_masas
t106_rh_subcuencas
t106_rios
t111_calles
t111_codigo_postal
t111_ejes
t111_troidesvisor
t112_nucleos
t112_nucleos_buffer100
t112_nucleos_old
t112_nucleos_punto
t112_tipo_nucleo
t112h_nucleos
t206_centros_educativos
t206_centros_sanitarios
t206_consumo
t206_zonasescolares
t208_iaf_bd_sia
t211_ot_matarranya
t211_ot_pirineos
t211_p_calidadregional1m_gen
t211_p_unidades_paisaje
t212_colapsosdis
t212_deslizamientosdis
t212_inundacionesdis
t212_vientosdis
t308_deudaviva_mun_minhap
t308_deudaviva_mun_minhap_hco
Recuperando detalles en vistas... Hecho.
Se muestra la interfaz de pgAdmin III con el Explorador de Objetos.

Paso 1: Borrar/Eliminar
Archivo Editar Plugins Vista Her
Explorador de Objetos
PostgreSQL 9.4 (localhost:5433)
Bases de Datos (3)
bdideaigar
pgrouting
Catálogos (2)
Eventos disparadore
Extensiones (3)
Esquemas (2)
public
Clasificados
Dominios (0)
Configuracio
Dictionarios
Analizadores
Plantillas FTS
Funciones (1
Secuencias (
Tablas (3)
red_sinc
red_sincalles_vertices_pgr
spatial_ref_sys
Funciones Disparadoras (2)
Vistas (4)
red_completa
Clasificados (0)
Dominios (0)
Configuraciones FTS (0)
Dictionarios FTS (0)
Analizadores FTS (0)
Plantillas FTS (0)
Funciones (0)
Secuencias (2)
Tablas (2)
Funciones Disparadoras (0)
Vistas (0)
Réplica Slony (0)
postgres
Tablespaces (2)
Recuperando detalles en tabla red_sincalles... Hecho.
Refrescar
Contar
Nuevo Objeto
Borrar/Eliminar
Eliminar en cascada...
Truncar
Truncar en cascada
Resetear tabla de estadísticas
Buscar objetos...
Scripts
Ver Datos
Reportes
Mantenimiento...
Resguardo...
Restaurar...
Importar...
Propiedades...
Seleccionar la tabla "red_sincalles" en el Explorador de Objetos. Hacer clic derecho para abrir el menú contextual. Seleccionar la opción "Borrar/Eliminar".

Paso 1: Crear tabla
CREATE TABLE <<tabla>>
(<<nombre_columna>> <<tipo de dato>> NOT NULL DEFAULT,
<<nombre_columna>> <<tipo de dato>>,
<<nombre_columna>> <<tipo de dato>>,
<<nombre columna>> <<tipo de dato>>);
Escriba la sentencia CREATE TABLE para crear la tabla con las columnas y tipos de datos deseados.

Paso 2: Cambiar propietario
ALTER TABLE <<table>> OWNER TO <<usuario>>;
Escriba la sentencia ALTER TABLE para cambiar el propietario de la tabla al usuario deseado.

Paso 1: Seleccionar Tabla
PostgreSQL 9.4 (localhost:5433)
Bases de Datos (3)
bdideaigar
pgrouting
Tablas
red_sincalles
Seleccionar la tabla 'red_sincalles' en el Explorador de Objetos.

Paso 2: Abrir Menú Contextual
Refrescar
Contar
Nuevo Objeto
Borrar/Eliminar
Eliminar en cascada...
Truncar
Truncar en cascada
Resetear tabla de estadísticas
Buscar objetos...
Scripts
Ver Datos
Reportes
Mantenimiento...
Resguardo...
Restaurar...
Importar...
Propiedades...
Hacer clic derecho en la tabla 'red_sincalles' para abrir el menú contextual.

Paso 3: Seleccionar Truncar
Truncar
Seleccionar la opción 'Truncar' del menú contextual.

Paso 1: Seleccionar archivo de respaldo
Nombre del archivo
C:\Users\Jose Manuel\Desktop\t101e_municipios.backup
Ingrese la ruta al archivo de respaldo en el campo "Nombre del archivo".

Paso 2: Seleccionar formato
Formato
Personalizado o tar
Elija el formato deseado en el menú desplegable "Formato".

Paso 3: Restaurar la tabla
Restaurar
Haga clic en el botón "Restaurar" para iniciar el proceso de restauración.

Paso 1: Abrir pgAdmin III
pgAdmin III Archivo Editar Plugins Vista Herramientas Ayuda
Abrir la aplicación pgAdmin III.

Paso 2: Seleccionar tabla
Explorador de Objetos t101e_municipios
En el Explorador de Objetos, seleccionar la tabla 't101e_municipios'.

Paso 3: Ver datos de la tabla
Ver los datos del objeto seleccionado.
Hacer clic en la opción 'Ver los datos del objeto seleccionado'.

Paso 4: Ver SQL
Panel SQL -- Table: carto.tl0le_municipios -- DROP TABLE carto.tlole_municipios; CREATE TABLE carto.tl0le_municipios
En el Panel SQL, se muestra la sentencia CREATE TABLE para la tabla seleccionada.

Paso 1: Abrir la tabla carto.t101d_provincias
Editar Datos - Cloud (104.199.101.9:5432) - bdideaigar - carto.t101d_provincias
Archivo Editar Vista Herramientas Ayuda
objectid provincia shape
[PK] integer character varying (20) geometry(MultiPolygon)
1 Huesca
2 2 Teruel
3 3 Zaragoza
Borrador
3 filas.
c_prov
character varying
22
44
50
Se muestra la tabla carto.t101d_provincias con las columnas objectid, provincia, shape y c_prov. Se ven tres filas con los datos de Huesca, Teruel y Zaragoza.

Paso 1: Seleccionar tabla
Resguardo de tabla "carto.t101e_municipios"
t01_hojas5000_old
t01_productos
t08_cambios
t08_troidesvisor
t101_municipios
t101b_hojas5000
t101b_hojas50000
t101d_comarcas
t101d_comarcas_old
t101d_limiteautonomico
t101d_provincias
✔ t101e_municipios
t101e_municipios_old
t102_nombres
t105_carreterasgen
t105_red_viaria
t106_rh_cuencas
t106_rh_hidrica
t106_rh_masas
t106_rh_subcuencas
t106_rios
Opciones de volcado #1 Opciones de volcado #2 Objetos Mensajes
Ayuda
Resguardo
Cancelar
En la ventana "Resguardo de tabla", selecciona la tabla "t101e_municipios".

Paso 2: Resguardar tabla
Resguardo de tabla "carto.t101e_municipios"
t01_hojas5000_old
t01_productos
t08_cambios
t08_troidesvisor
t101_municipios
t101b_hojas5000
t101b_hojas50000
t101d_comarcas
t101d_comarcas_old
t101d_limiteautonomico
t101d_provincias
✔ t101e_municipios
t101e_municipios_old
t102_nombres
t105_carreterasgen
t105_red_viaria
t106_rh_cuencas
t106_rh_hidrica
t106_rh_masas
t106_rh_subcuencas
t106_rios
Opciones de volcado #1 Opciones de volcado #2 Objetos Mensajes
Ayuda
Resguardo
Cancelar
Haz clic en el botón "Resguardo".

Paso 1: Abrir la tabla carto.t101_municipios
Tabla carto.t101_municipios
Propiedades Definición Hereda Like Columnas Restricciones Auto-vacuum Privilegios Etiquetas de Seguridad SQL
Ubica la tabla carto.t101_municipios y ábrela para ver sus propiedades.

Paso 2: Ver columnas
Nombre de columna
id
geom
objectid
c_muni_ine
d_muni_ine
c_comarca
d_comarca
d_comarca1
d_mun_ine1
provincia
fecha_ini
fecha_fin
sup_of_km2
fonetica
c_muni_cat
obsery
i_jaest
Definición
integer NOT NULL
geometry(MultiPolygon, 25830)
integer
integer
character varying(50)
integer
character varying(75)
character varying(65)
character varying(90)
character varying(20)
integer
integer
double precision
character varying(80)
integer
character varying(80)
character varying(100)
En la pestaña "Columnas", observa las columnas existentes y sus definiciones.

Paso 3: Modificar o añadir columnas (opcional)
Cambiar
Añadir
Remover
Si es necesario, puedes cambiar, añadir o remover columnas utilizando los botones correspondientes.

Paso 4: Confirmar o cancelar
OK
Cancelar
Finalmente, haz clic en "OK" para guardar los cambios o en "Cancelar" para descartarlos.

Paso 1: Nombre de la columna
Nombre
Ingrese el nombre de la nueva columna.

Paso 2: Tipo de dato
Tipo de Dato
Seleccione el tipo de dato de la nueva columna.

Paso 3: Longitud
Longitud
Especifique la longitud de la nueva columna (si corresponde).

Paso 4: Precisión
Precisión
Especifique la precisión de la nueva columna (si corresponde).

Paso 5: Comentario
Comentario
Ingrese un comentario opcional para la nueva columna.

Paso 6: Usar Slony
Usar Slony
Marque esta opción si desea usar Slony para la nueva columna.

Paso 7: Confirmar
OK
Haga clic en "OK" para crear la nueva columna con las propiedades especificadas.

Paso 8: Cancelar
Cancelar
Haga clic en "Cancelar" para descartar los cambios y cerrar el cuadro de diálogo.

Paso 1: Seleccionar Rol
RolpublicALLINSERTSELECTUPDATE DELETETRUNCATERULEREFERENCESTRIGGERWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTION
Selecciona el rol 'public' en el menú desplegable.

Paso 2: Seleccionar Privilegios
ALLINSERTSELECTUPDATE DELETETRUNCATERULEREFERENCESTRIGGERWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTIONWITH GRANT OPTION
Marca la casilla 'SELECT' para otorgar el privilegio de selección. Opcionalmente, puedes marcar otras casillas para otorgar privilegios adicionales.

Paso 3: Confirmar Privilegios
OKCancelar
Haz clic en 'OK' para confirmar y aplicar los privilegios seleccionados.

Paso 1: Seleccionar tabla
t101e_municipios
Seleccionar la tabla 't101e_municipios' en el Explorador de Objetos

Paso 2: Abrir menú contextual
Refrescar
Contar
Nuevo Objeto
Borrar/Eliminar
Eliminar en cascada...
Truncar
Truncar en cascada
Resetear tabla de estadísticas
Buscar objetos...
Scripts
Ver Datos
Reportes
Mantenimiento...
Resguardo...
Restaurar...
Importar...
Propiedades...
Hacer clic derecho en la tabla 't101e_municipios' para abrir el menú contextual

Paso 3: Seleccionar 'Resguardo...'
Resguardo...
Seleccionar la opción 'Resguardo...' del menú contextual

Paso 1: Nombre del Archivo
Users\Desktop\t101e_municipios.backup
Especifica la ubicación y nombre del archivo de respaldo.

Paso 2: Formato
Tar
Selecciona el formato de archivo para el respaldo. En este caso, Tar.

Paso 3: Radio de Compresión
None
Ajusta la compresión del archivo de respaldo (opcional).

Paso 4: Codificado
None
Selecciona la codificación del archivo (opcional).

Paso 5: Número de Tareas
None
Define el número de tareas para el proceso de respaldo (opcional).

Paso 6: Nombre de Norma
None
Especifica el nombre de la norma para el respaldo (opcional).

Paso 7: Resguardo
Resguardo
Haz clic en "Resguardo" para iniciar el proceso de respaldo.

Paso 1: Seleccionar tabla
pgAdmin III
Archivo Editar Plugins Vista
Explorador de Objetos
eur
euro
euro
fich
fich
fich
fich
frec
ine
ine
key
key
key
lex
lex
licer
linea
log
map
normativa_borrar
nuc_pol
nudeos
num_municipios
organismo
pob2018_mun
proapp1_jaesmap_map_mapas
proapp1_jaesmap_map_valores
prueba_geoms
prueba_sinc
red_viaria_nocam
red_viaria_sincam
servicio
servicio_rel_producto
sita
sita_bak
sita_new
sita_new_1704
aits cubtomse
Se hace clic en la tabla en el Explorador de Objetos

Paso 2: Abrir menú contextual
Refrescar
Contar
Nuevo Objeto
Borrar/Eliminar
Eliminar en cascada...
Truncar
Truncar en cascada
Resetear tabla de estadísticas
Buscar objetos...
Scripts
Ver Datos
Reportes
Mantenimiento...
Resguardo...
Restaurar...
Importar...
Propiedades...
Se hace clic derecho en la tabla seleccionada

Paso 3: Seleccionar "Restaurar"
Restaurar...
Se selecciona la opción "Restaurar..." del menú contextual