Enviar al nuevo miembro de idearium este mail desde rrhh@idearium.eu Asunto: Creación de
cuenta corporativa + onboarding Hola, he creado una nueva cuenta de correo corporativa para
ti. Según la política de cuentas de la empresa tu usuario es XXX. Si deseas otro nombre,
coméntamelo para cambiarlo. Por tanto, la cuenta de tu uusario de correo es:
XXXX@idearium.eu El password es https://onetimesecret.com/private/XXXX Cambia el
password por el que prefieras Puedes entrar en modo web con https://mail.one.com/ o
configurar SMTP en tu cliente de correo preferido. Te recomiendo que la utilices cuando haya
que hacer un envío de mail "institucional" A los clientes con los que ya tengas contacto con una
cuenta tuya personal, puedes seguir manteniendo la tuya. Como prefieras. No soy estricto en
esto. Quizá te sea de interés crear una regla de reenvío a tu cuenta personal, y así no tienes
que mirar 2 cuentas. Es lo que hacemos habitualmente par así mirar solo nuestro email.
Pídeme ayuda si tienes dudas con la configuración. Aprovecho también para enviarte una guía
de onboarding que te explicará algunos detalles de procedimientos internos de idearium. Es
una guía en constante evolución, por favor ayúdame a mantenerla actualizada para los
siguientes que puedan venir en el futuro. David ================= El día previo a la
incorporación enviar a todo el equipo en CC: Asunto: Bienvenida XXX a Idearium Hola a todos,
quería informaros que desde mañana se incorpora a Idearium XXX YY. XX es Desarrolladora
Python especialista en IA y va a entrar a trabajar en algunos temas con ZZZ. Si podéis, entrad
mañana martes a las 9:15h en el meet de siempre y así hacemos ronda rápida de
presentaciones del resto de componentes del equipo: https://meet.google.com/hkp-rnth-ygg Un
saludo y bienvenida! David
